# Code général des impôts, annexe 3  
Version Consolidée au 1978-04-07
## Contenu: 
  - [Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt (art. 10 B à 333 H)](#1)
    - [Première partie : Impôts d'État (art. 10 B à 267)](#2)
      - [Titre premier : Impôts directs et taxes assimilées (art. 10 B)](#3)
        - [Chapitre Ier : Impôt sur le revenu (art. 10 B)](#4)
          - [Section I : Détermination des bénéfices ou revenus nets des diverses catégories de revenus (art. 10 B)](#5)
            - [III : Bénéfices industriels et commerciaux (art. 10 B)](#6)
              - [D : Provisions pour reconstitution des gisements (art. 10 B)](#7)
                - [a : Entreprises de recherches et d'exploitation d'hydrocarbures. (art. 10 B)](#8)
      - [Titre IV : Enregistrement, publicité foncière, timbre (art. 252 à 267)](#9)
        - [Chapitre premier : Droits d'enregistrement et taxe de publicité foncière (art. 252 à 267)](#10)
          - [Section I : Dispositions générales (art. 252)](#11)
            - [I : Des formalités (art. 252)](#12)
              - [B : Accomplissement des formalités (art. 252)](#13)
                - [2 : Modalités d'exécution (art. 252)](#14)
                  - [a : Enregistrement (art. 252)](#15)
          - [Section II : Les tarifs et leur application (art. 267)](#16)
            - [I : Mutations de propriété à titre onéreux d'immeubles ou de meubles (art. 267)](#17)
              - [3 : Régime particulier aux départements de la Moselle, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin (art. 267)](#18)
    - [Deuxième partie : Impositions perçues au profit des collectivités locales et de divers organismes (art. 333 H)](#19)
      - [Titre II : Impositions perçues au profit de certains établissements publics et d'organismes divers (art. 333 H)](#20)
        - [Chapitre II : Contributions indirectes (art. 333 H)](#21)
          - [Section I ter : Taxe sur les farines, semoules et gruaux de blé tendre perçue au profit du budget annexe des prestations sociales agricoles. (art. 333 H)](#22)
  - [Livre II : Recouvrement de l'impôt (art. 361 à 442)](#23)
    - [Chapitre premier : Paiement de l'impôt (art. 361 à 405 D)](#24)
      - [Section I : Impôts directs et taxes assimilées (art. 361)](#25)
        - [II : Exigibilité de l'impôt (art. 361)](#26)
          - [3 : Impôt sur les sociétés (art. 361)](#27)
      - [Section III : Enregistrement, publicité foncière, timbre (art. 405 D)](#28)
        - [V : Droits de timbre (art. 405 D)](#29)
          - [C : Paiement par apposition de timbres mobiles (art. 405 D)](#30)
    - [Chapitre III : Dégrèvements et restitutions d'impôts (art. 442)](#31)
      - [Section II : Juridiction gracieuse (art. 442)](#32)
        - [C : Demandes des comptables du Trésor chargés du recouvrement des impôts directs (art. 442)](#33)
          - [2 : Sursis de versement et décharge de responsabilité (art. 442)](#34)
            - [c : Dispositions communes (art. 442)](#35)
# Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt<a id=1></a>

## Première partie : Impôts d'État<a id=2></a>

### Titre premier : Impôts directs et taxes assimilées<a id=3></a>

#### Chapitre Ier : Impôt sur le revenu<a id=4></a>

##### Section I : Détermination des bénéfices ou revenus nets des diverses catégories de revenus<a id=5></a>

##### III : Bénéfices industriels et commerciaux<a id=6></a>

##### D : Provisions pour reconstitution des gisements<a id=7></a>

##### a : Entreprises de recherches et d'exploitation d'hydrocarbures.<a id=8></a>

###### Article 10 B

1. Le montant de la provision pour reconstitution des gisements ne peut excéder, pour chaque exercice :

Ni 23,50 % du montant des ventes des produits marchands extraits des gisements d'hydrocarbures exploités par l'entreprise et
dont les résultats entrent dans le champ d'application de l'article 34 du code général des impôts ;

Ni 50 % du bénéfice net imposable réalisé au cours de l'exercice considéré et provenant de la vente, en l'état ou après
transformation, des produits extraits des gisements d'hydrocarbures que l'entreprise possède dans l'ensemble des territoires
et pays visés à l'article 10 A.

2. Pour le calcul prévu au 1, le montant des ventes des produits marchands extraits des gisements d'hydrocarbures s'entend du
montant net des ventes de pétrole brut, de gaz naturel et des produits éventuellement extraits du gaz naturel, déduction
faite des ports facturés aux clients et des taxes incorporées dans les prix de vente, notamment de la taxe intérieure de
consommation visée à l'article 265 du code des douanes.

Au montant des ventes ainsi déterminées s'ajoutent toutes sommes allouées à l'entreprise à titre de subventions ou de
protection, sous quelque forme que ce soit, et calculées en fonction des quantités de produits extraits de ses gisements.

Le bénéfice net d'exploitation dont il est fait état pour le calcul de la deuxième limite de la provision ne comprend pas la
fraction des provisions antérieurement constituées qui, en application des dispositions de l'article 10 E, serait rapportée
aux bases de l'impôt.

Pour la détermination de ce bénéfice net, les déficits d'exploitation sont admis en déduction dans les conditions suivantes.

En cas de déficit subi au cours d'un exercice dans la métropole et dans les départements d'outre-mer et provenant de la
vente, en l'état ou après transformation, de produits extraits de gisements d'hydrocarbures que l'entreprise possède dans
l'ensemble des territoires visés à l'article 10 A, ce déficit est déduit du bénéfice réalisé au cours de l'exercice suivant
et provenant des mêmes opérations. Si ce bénéfice n'est pas suffisant pour que la déduction puisse être intégralement opérée,
l'excédent du déficit est reporté successivement sur les exercices suivants jusqu'au cinquième exercice qui suit l'exercice
déficitaire.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°75-1278 du 30 décembre 1975 - art. 16 (P) JORF 31 décembre 1975

_Codifié par_:

  - Décret n°81-866 1981-09-15

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 A (P)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 10 G (P)


### Titre IV : Enregistrement, publicité foncière, timbre<a id=9></a>

#### Chapitre premier : Droits d'enregistrement et taxe de publicité foncière<a id=10></a>

##### Section I : Dispositions générales<a id=11></a>

##### I : Des formalités<a id=12></a>

##### B : Accomplissement des formalités<a id=13></a>

##### 2 : Modalités d'exécution<a id=14></a>

##### a : Enregistrement<a id=15></a>

###### Article 252

I.-Les actes du ministère des huissiers de justice sont dispensés de la présentation matérielle à la formalité de
l'enregistrement lorsqu'ils donnent ouverture au droit fixe prévu à l'article 843, premier alinéa du code général des impôts.

II.-Les droits éventuellement exigibles sur les actes visés au I sont payés sur états dans les conditions fixées à l'article
384 quinquies.

III.-Les dispositions des I et II ne sont pas applicables :

1° Aux actes que les huissiers de justice font enregistrer à un bureau autre que celui de leur résidence par application de
l'article 650-2 du code général des impôts ;

2° Aux actes soumis à l'enregistrement en débet ;

3° Aux actes auxquels sont annexés des écrits en contravention aux lois d'enregistrement ou de timbre ou qui ont été rédigés
en conséquence de tels écrits ;

4° (Abrogé) ;

5° Aux actes soumis à la formalité fusionnée prévue à l'article 647 du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 647
  - CGI 650 2
  - CGI 843 AL. 1
  - CGIAN3 384 quinquies

_Modifié par_:

  - Décret n°72-788 1972-08-28 ART. 2 JORF 30 AOUT 1972

_Codifié par_:

  - Décret n°81-866 1981-09-15

_Cité par_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1723 ter (V)


##### Section II : Les tarifs et leur application<a id=16></a>

##### I : Mutations de propriété à titre onéreux d'immeubles ou de meubles<a id=17></a>

##### 3 : Régime particulier aux départements de la Moselle, du Bas-Rhin et du Haut-Rhin<a id=18></a>

###### Article 267

I. Sauf en ce qui concerne les baux et autres actes visés à l'article 28 1° b du décret n° 55-22 du 4 janvier 1955, les
mutations entre vifs à titre gratuit [*donations*] et les acquisitions immobilières qui donnent lieu au paiement de la taxe
sur la valeur ajoutée [*TVA*], les droits dûs en application de l'article 250 sont perçus aux taux et selon les modalités
prévus au chapitre 1er section II [*art. 677 à art. 848*] , et au chapitre IV [*art. 1020 à art. 1134*] du titre IV de la
première partie du livre Ier du code général des impôts ainsi qu'aux articles 1584, 1595 et 1595 bis dudit code.

II. (Devenu sans objet).

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1584, 1595, 1595 bis, 250
  - Décret n°55-22 1955-01-04 art. 28

_Codifié par_:

  - Décret n°84-875 1984-10-01

_Modifié par_:

  - Loi n°77-1468 du 30 décembre 1977 - art. 1 (V) JORF 31 décembre 1977


## Deuxième partie : Impositions perçues au profit des collectivités locales et de divers organismes<a id=19></a>

### Titre II : Impositions perçues au profit de certains établissements publics et d'organismes divers<a id=20></a>

#### Chapitre II : Contributions indirectes<a id=21></a>

##### Section I ter : Taxe sur les farines, semoules et gruaux de blé tendre perçue au profit du budget annexe des prestations sociales agricoles.<a id=22></a>

###### Article 333 H

Les farines, semoules et gruaux exportés ainsi que les farines utilisées pour la fabrication d'amidon sont exonérés de la
taxe visée à l'article 1618 septies du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 1618 septies

_Créé par_:

  - Décret n°78-525 1978-03-20 art. 1 JORF 7 avril 1978 rectificatif JORF 24 juin 1978

**Liens**:

  - PEREMPTION: Loi n°90-1169 du 29 décembre 1990 - art. 50 (V) JORF 30 décembre 1990

_Abrogé par_:

  - Décret n°91-866 du 4 septembre 1991 - art. 5 () JORF 6 septembre 1991


# Livre II : Recouvrement de l'impôt<a id=23></a>

## Chapitre premier : Paiement de l'impôt<a id=24></a>

### Section I : Impôts directs et taxes assimilées<a id=25></a>

#### II : Exigibilité de l'impôt<a id=26></a>

##### 3 : Impôt sur les sociétés<a id=27></a>

###### Article 361

En ce qui concerne les sociétés nouvelles chaque acompte est égal au quart de l'impôt calculé sur le produit évalué à 5 % du
capital social appelé.

Pour les sociétés en commandite simple et les sociétés en participation passibles de l'impôt sur les sociétés en vertu de
l'article 206 4 du code général des impôts, les acomptes sont calculés en fonction de la part de bénéfices correspondant soit
aux droits des commanditaires soit à ceux des associés dont les noms et adresses n'ont pas été indiqués à l'administration.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - CGI 206 4

_Modifié par_:

  - Loi n°77-1467 du 30 décembre 1977 - art. 73 (P) JORF 31 décembre 1977

_Codifié par_:

  - Décret n°81-866 1981-09-15


### Section III : Enregistrement, publicité foncière, timbre<a id=28></a>

#### V : Droits de timbre<a id=29></a>

##### C : Paiement par apposition de timbres mobiles<a id=30></a>

###### Article 405 D

Les timbres sont apposés  sous la responsabilité des redevables de l'impôt ou des personnes auxquelles incombe la remise des
documents administratifs soumis au timbre  dans les délais ci-après :

a. S'il s'agit de documents administratifs  au plus tard au moment de leur remise ;

b. Lorsqu'ils sont destinés à constater le paiement des droits dus sur des copies d'actes d'huissier de justice avant toute
signification de ces copies ;

c. S'il s'agit d'écrits créés hors de France au moment où l'impôt devient exigible en France ;

d. Dans les autres cas  au plus tard au moment de la signature des écrits  de la souscription des effets et  pour les
warrants  du premier endossement.

Ils sont immédiatement oblitérés.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°72-788 1972-08-28 art. 2 JORF 30 août 1972

_Codifié par_:

  - Décret n°81-866 1981-09-15


## Chapitre III : Dégrèvements et restitutions d'impôts<a id=31></a>

### Section II : Juridiction gracieuse<a id=32></a>

#### C : Demandes des comptables du Trésor chargés du recouvrement des impôts directs<a id=33></a>

##### 2 : Sursis de versement et décharge de responsabilité<a id=34></a>

##### c : Dispositions communes<a id=35></a>

###### Article 442

Le receveur général des finances, trésorier-payeur général de la région d'Ile-de-France,les trésoriers-payeurs généraux et
receveurs particuliers des finances,font de leurs deniers personnels dans un délai de trois mois à compter de la notification
qui leur est faite de la décision l'avance des sommes laissées définitivement à la charge de leurs subordonnés et que ceux-ci
n'auraient pas versées.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°82-881 1982-10-15

_Modifié par_:

  - Loi n°76-394 1976-05-06 art. 1 JORF 7 mai 1976

_Abrogé par_:

  - Décret n°2011-1138 du 20 septembre 2011 - art. 1

**Liens**:

  - HISTO: Edition du 15 juillet 1988


