# Article 381 K

En ce qui concerne les emprunts à revenu fixe visés aux articles 118 et 119 du code général des impôts l'impôt avancé sur les
produits courus pendant chaque mois conformément à l'article 1673  du même code est versé dans les quinze premiers jours du
mois suivant au service des impôts désigné par le ministre chargé du budget.

L'impôt est versé aux mêmes dates et au même service pour les lots et primes de remboursement mis en paiement au cours du
mois précédent.

La retenue à la source est payée aux dates et lieux prévus au premier alinéa sur le montant couru de l'annuité d'intérêt ou
de prime de remboursement définie au I de l'article 238 septies B du code précité.

Il est tenu à disposition de l'administration :

a. Un état indiquant :

1° Le nombre des titres amortis ;

2° Le taux d'émission de ces titres déterminé conformément aux dispositions des articles 41 octies à 41 duodecies ;

3° Le cas échéant, le prix de rachat en bourse de ces mêmes titres ;

4° Le montant des lots et des primes revenant aux titres amortis ;

5° La somme sur laquelle la retenue à la source est exigible.

b. Et s'il y a lieu une copie du procès-verbal de tirage au sort des titres amortis.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2018-756 du 28 août 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux déclarations
souscrites au titre des revenus, produits et gains dont le fait générateur d'imposition intervient à compter du 1er septembre
2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2006-356 du 24 mars 2006

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-559 du 6 juin 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 381 KB (VT)
  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 188 J (VD)

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 octies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 118
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1673
  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 septies B
