# Article 381 A

I. – La retenue à la source prévue au 2 de l'article 119 bis du code général des impôts prélevée par un établissement payeur
dans les conditions du 2 de l'article 1672 du même code fait l'objet, dans les quinze premiers jours du mois suivant celui au
titre duquel elle est due, d'un versement au service des impôts désigné par arrêté du ministre chargé du budget.

II. – Chaque versement est accompagné du dépôt d'une déclaration établie sur une formule délivrée par l'administration.

III. – Un arrêté du ministre chargé du budget détermine la nature et le contenu des documents que les établissements payeurs
doivent établir et conserver à la disposition de l'administration en vue du contrôle (1) ; il fixe les conditions dans
lesquelles la retenue prévue au I fait l'objet de versements globaux (2).

**Nota:**

(1) Voir les articles 17 et 17 A de l'annexe IV.

(2) Voir l'article 188 H de l'annexe IV.

Conformément à l'article 2 du décret n° 2018-756 du 28 août 2018, les présentes dispositions s'appliquent aux déclarations
souscrites au titre des revenus, produits et gains dont le fait générateur d'imposition intervient à compter du 1er septembre
2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - CGIAN2 378

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-756 du 28 août 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 381 A bis (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 119 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1672
