# Article 2 duodecies

Pour l'application du premier alinéa du j du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts, les plafonds de loyer et de
ressources du locataire sont les suivants :

a) Pour les baux conclus en 2018, les plafonds de loyer mensuel, charges non comprises, sont fixés à 18,63 € par mètre carré
en zone A, 12,18 € en zone B et 8,83 € en zone C. Ces plafonds sont révisés au 1er janvier de chaque année selon les
modalités prévues au premier alinéa de l'article L. 353-9-2 du code de la construction et de l'habitation, et arrondis au
centime d'euro le plus proche. Toutefois, pour les conventions conclues à compter du 1er janvier 2015 pour l'application du
premier alinéa du m du 1° du I de l'article 31 du code général des impôts, les plafonds de loyer sont égaux à ceux fixés au 1
du I de l'article 2 terdecies D, ou, le cas échéant, en application du III de ce même article, ou, pour les logements situés
en outre-mer, au 1 du I de l'article 2 terdecies F, ou, le cas échéant, en application du III de ce même article. Pour ces
mêmes conventions, les plafonds de loyer applicables pour les logements situés dans la zone C sont égaux à ceux fixés au
présent alinéa pour les logements situés dans la zone B2 du 1 du I de l'article 2 terdecies D précité. Les plafonds fixés par
arrêté du représentant de l'Etat dans la région en application des III des articles 2 terdecies D et 2 terdecies F ne
s'appliquent qu'aux conventions conclues à compter de l'entrée en vigueur de l'arrêté.

Pour l'application du présent article, les zones A, B et C sont définies par arrêté des ministres chargés du budget et du
logement.

La surface à prendre en compte pour l'appréciation du plafond de loyer s'entend de la surface habitable au sens de l'article
R. 111-2 du code de la construction et de l'habitation, augmentée de la moitié, dans la limite de 8 mètres carrés par
logement, de la surface des annexes mentionnées aux articles R. 353-16 et R. 331-10 du même code ;

b) Les ressources du locataire s'entendent du revenu fiscal de référence au sens du 1° du IV de l'article 1417 du code
général des impôts, figurant sur l'avis d'imposition établi au titre de l'avant-dernière année précédant celle de la
signature du contrat de location.

Pour les baux conclus en 2018, les plafonds annuels de ressources sont les suivants :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td align="center" rowspan="2">Composition du foyer locataire</td>
      <td colspan="3" align="center">

Lieu de location</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Zone A (en €)</td>
      <td align="center">

Zone B (en €)</td>
      <td align="center">

Zone C (en €)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Personne seule</td>
      <td align="right">

47 488</td>
      <td align="right">

36 702</td>
      <td align="right">

32 116</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Couple</td>
      <td align="right">

70 971</td>
      <td align="right">

49 010</td>
      <td align="right">

43 166</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Personne seule ou couple ayant une personne à charge</td>
      <td align="right">

85 311</td>
      <td align="right">

58 937</td>
      <td align="right">

51 676</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Personne seule ou couple ayant deux personnes à charge</td>
      <td align="right">

102 189</td>
      <td align="right">

71 147</td>
      <td align="right">

62 541</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Personne seule ou couple ayant trois personnes à charge</td>
      <td align="right">

120 974</td>
      <td align="right">

83 693</td>
      <td align="right">

73 401</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Personne seule ou couple ayant quatre personnes à charge</td>
      <td align="right">

136 126</td>
      <td align="right">

94 321</td>
      <td align="right">

82 799</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Majoration par personne à charge à partir de la cinquième</td>
      <td align="right">

+ 15 174</td>
      <td align="right">

+ 10 519</td>
      <td align="right">

+ 9 405</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ces plafonds sont révisés au 1er janvier de chaque année en fonction de l'évolution annuelle de l'indice des prix à la
consommation hors tabac et arrondis à l'euro le plus proche. Cette variation est appréciée entre le 1er octobre de l'avant-
dernière année et le 1er octobre de l'année précédente.

Toutefois, pour les conventions conclues à compter du 1er janvier 2015 pour l'application du premier alinéa du m du 1° du I
de l'article 31 du code général des impôts, les plafonds annuels de ressources sont égaux à ceux fixés au 2 du I de l'article
2 terdecies D, ou, pour les logements situés en outre-mer, au 2 du I de l'article 2 terdecies F. Pour ces mêmes conventions,
les plafonds annuels de ressources applicables pour les logements situés dans la zone C sont égaux à ceux fixés au présent
alinéa pour les logements situés dans la zone B2 du tableau annexé au a du 2 du I de l'article 2 terdecies D précité.

Les personnes à charge pour l'application des présentes dispositions s'entendent des personnes mentionnées aux articles 196 à
196 B du code général des impôts.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l'article 1er-I du décret n° 2010-1601 du 20 décembre 2010 et de l'article 2-2° et
3° du décret n° 2014-1102 du 30 septembre 2014.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 décembre 2007 (V)
  - Décret n°2010-30 du 8 janvier 2010 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 1er août 2014 - art. 2 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à L'article R321-23 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe III à l'article R321-23 (M)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R318-28 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R318-4 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-102 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-91 (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 quaterdecies (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 septdecies (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies A (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies B (M)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies C (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies D (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AZA octies B (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-500 du 20 juin 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 2 terdecies F
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1417
  - Code général des impôts, CGI. - art. 196
  - Code général des impôts, CGI. - art. 31
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L353-9-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*111-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-10
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R353-16
