# Article 71

Pour l'application du f du 1° de l'article 261 C du code général des impôts, les organismes présentant des caractéristiques
similaires aux organismes de placement collectif en valeurs mobilières mentionnés au paragraphe 2 de l'article 1er de la
directive 2009/65/ CE du Parlement européen et du Conseil du 13 juillet 2009 portant coordination des dispositions
législatives, réglementaires et administratives concernant certains organismes de placement collectif en valeurs mobilières
(OPCVM) sont les suivants : 

1. Les fonds ouverts à des investisseurs non professionnels, qui comprennent : 

a) Les fonds d'investissement à vocation générale relevant des articles L. 214-24-24 à L. 214-26-2 du code monétaire et
financier ; 

b) Les fonds de capital investissement relevant des articles L. 214-27 à L. 214-32-1 du code monétaire et financier, qui
prennent la forme de fonds communs de placement à risques, de fonds communs de placement dans l'innovation ou de fonds
d'investissement de proximité ; 

c) Les organismes de placement collectif immobilier relevant des articles L. 214-33 à L. 214-85 du code monétaire et
financier, qui prennent la forme de sociétés professionnelles de placement à prépondérance immobilière à capital variable, de
fonds de placement immobilier et d'organismes de placement collectif immobilier à compartiments ; 

d) Les sociétés civiles de placement immobilier, sociétés d'épargne forestière et groupements forestiers d'investissement
relevant des articles L. 214-86 à L. 214-125 du code monétaire et financier ; 

e) Les sociétés d'investissement à capital fixe relevant des articles L. 214-127 à L. 214-138 du code monétaire et
financier ; 

f) Les fonds de fonds alternatifs relevant des articles L. 214-139 à L. 214-142 du code monétaire et financier ; 

2. Les fonds ouverts à des investisseurs professionnels qui comprennent : 

a) Les fonds professionnels à vocation générale relevant des articles L. 214-143 à L. 214-147 du code monétaire et
financier ; 

b) Les organismes professionnels de placement collectif immobilier relevant des articles L. 214-148 à L. 214-151 du code
monétaire et financier ; 

c) Les fonds professionnels spécialisés relevant des articles L. 214-154 à L. 214-158 du code monétaire et financier ; 

d) Les fonds professionnels de capital investissement relevant des articles L. 214-159 à L. 214-162 du code monétaire et
financier ; 

e) Les sociétés de libre partenariat relevant des articles L. 214-162-1 à L. 214-162-12 du code monétaire et financier ; 

3. Les fonds d'épargne salariale relevant des articles L. 216-163 à L. 214-166 du code monétaire et financier, qui prennent
la forme de fonds communs de placement d'entreprise ou de sociétés d'investissement à capital variable d'actionnariat
salarié ; 

4. Les organismes de financement relevant des articles L. 214-166-1 à L. 214-190-3 du code monétaire et financier, qui
comprennent : 

a) Les organismes de titrisation, qui prennent la forme soit de fonds communs de titrisation, soit de sociétés de
titrisation ; 

b) Les organismes de financement spécialisé, qui prennent la forme soit de fonds de financement spécialisé, soit de sociétés
de financement spécialisé ; 

5. Les sociétés ayant opté pour le régime fiscal des sociétés de capital-risque prévu au 3° septies de l'article 208 du code
général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°92-836 du 27 août 1992

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-493 du 28 avril 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L911-8 (V)
  - Code de commerce - art. L921-8 (V)
  - Code de commerce. - art. L931-11 (V)
  - Code de commerce. - art. L951-7 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 208
  - Code général des impôts, CGI. - art. 261 C
  - Code monétaire et financier - art. L214-127
  - Code monétaire et financier - art. L214-139
  - Code monétaire et financier - art. L214-143
  - Code monétaire et financier - art. L214-148
  - Code monétaire et financier - art. L214-159
  - Code monétaire et financier - art. L214-166-1
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-24
  - Code monétaire et financier - art. L214-27
  - Code monétaire et financier - art. L214-33
  - Code monétaire et financier - art. L214-86
