# Article 41 quatervicies A

1. Lorsque, dans les trois années suivant la date de l'apport, délai décompté de date à date, les titres apportés sont
affectés par l'un des événements mentionnés à la première phrase du 2° du I de l'article 150-0 B ter du code général des
impôts, la société bénéficiaire de l'apport mentionne sur une attestation annexée à sa déclaration de résultat de l'exercice
de survenance de l'événement les informations suivantes :

a) La nature et la date de l'événement ayant affecté les titres qui lui ont été apportés ;

b) Le nombre de titres affectés par cet événement ainsi que, le cas échéant, leur prix de cession à la date de l'événement ;

c) Le cas échéant, l'engagement de réinvestir, dans les conditions prévues au 2° du I de l'article 150-0 B ter précité, le
produit de la cession des titres concernés, au plus tard à l'expiration d'un délai de deux ans à compter de la date de la
cession ou, le cas échéant, à compter de la date de perception d'un complément de prix afférent à cette cession.

2. a) Lorsque la société qui s'est engagée à réinvestir le produit de la cession dans les conditions prévues au 2° du I de
l'article 150-0 B ter précité satisfait à cet engagement, elle joint à sa déclaration de résultat de chaque exercice au cours
duquel un réinvestissement est effectué une attestation mentionnant les informations suivantes :

1° Le montant du produit de cession ou du complément de prix réinvesti ;

2° La nature et la date du réinvestissement ;

3° Le cas échéant, la dénomination, la catégorie et la forme ainsi que l'adresse du siège de la société, du fonds ou de
l'organisme bénéficiaire du réinvestissement.

b) Lorsque le produit de la cession des titres est réinvesti en application du d du 2° du I de l'article 150-0 B ter du code
général des impôts, la société mentionnée au premier alinéa du a informe le fonds, la société ou l'organisme émetteur des
parts ou actions souscrites que cette souscription est effectuée dans le cadre d'un réinvestissement réalisé en application
de cette disposition.

3. a) La société qui a satisfait à l'engagement de réinvestissement dans les conditions prévues au 2° du I de l'article 150-0
B ter du code général des impôts joint à sa déclaration de résultat de l'exercice au cours duquel les délais de conservation
prévus au septième alinéa du même 2° expirent, une attestation du fonds, de la société ou de l'organisme bénéficiaire du
réinvestissement certifiant que l'obligation de conservation des biens ou titres ainsi acquis ou souscrits a été satisfaite.

b) Lorsqu'un réinvestissement est réalisé en application du d du 2° du I de l'article 150-0 B ter du code général des impôts,
dans le mois qui suit l'expiration du délai de cinq ans mentionné au même d, le fonds, la société ou l'organisme émetteur des
parts ou actions souscrites communique à la société mentionnée au premier alinéa du a du 2 une attestation indiquant si, à
l'expiration de ce délai, la condition tenant aux quotas d'investissement en titres éligibles prévue audit d est satisfaite
et indiquant les pourcentages de l'actif de ce fonds, cette société ou cet organisme constitués par ces titres.

4. Lorsque la société ne prend pas l'engagement mentionné au c du 1 ou lorsque le réinvestissement effectué ne répond pas aux
conditions prévues au 2° du I de l'article 150-0 B ter précité, elle joint à la déclaration de résultat de l'exercice de
cession des titres apportés sans engagement de réinvestissement, ou de l'exercice au cours duquel l'une des conditions de
réinvestissement n'est pas respectée, une attestation précisant que le produit de la cession des titres apportés n'est pas
réinvesti conformément aux dispositions du 2° du I de l'article 150-0 B ter précité.

5. Une copie des attestations mentionnées aux 1 à 4 est transmise par la société concernée au contribuable ayant réalisé
l'apport des titres grevés d'une plus-value en report d'imposition ou, le cas échéant, au donataire desdits titres.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-477 du 2 juin 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1142 du 7 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 B ter
