# Article 95

I. Les assujettis établis dans un autre Etat membre de l'Union européenne, identifiés à la taxe sur la valeur ajoutée en
France, ainsi que les personnes établies dans un Etat non membre de l'Union européenne qui remplit les conditions mentionnées
au 1° du I de l'article 289 A du code général des impôts, doivent souscrire les déclarations prescrites par l'article 286 et
le 1 de l'article 287 du code général des impôts auprès de la direction des impôts des non-résidents.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, les assujettis établis dans un autre Etat membre de l'Union européenne
ainsi que les personnes établies dans un Etat non membre de l'Union européenne qui remplit les conditions mentionnées au 1°
du I de l'article 289 A du code général des impôts, qui disposent en France d'immeubles donnés en location et ne réalisent
pas d'autres opérations pour lesquelles ils sont redevables de la taxe en France, déposent les déclarations mentionnées au
premier alinéa auprès du service des impôts du lieu de situation de l'immeuble. Si l'application de cette règle conduit à une
pluralité de lieux de dépôt, les redevables souscrivent leurs obligations déclaratives auprès de la direction des impôts des
non-résidents à l'exception des personnes propriétaires d'immeubles loués meublés, et dont les loyers sont imposés à l'impôt
sur le revenu dans la catégorie des bénéfices industriels et commerciaux, qui déposent leurs déclarations auprès du service
des impôts du lieu de situation du bien générateur du chiffre d'affaires le plus élevé.

Par dérogation aux dispositions des premier et deuxième alinéas, les personnes établies dans un Etat non membre de l'Union
européenne mentionnées au 1° du I de l'article 289 A du code général des impôts, qui avaient désigné en France un
représentant mentionné au premier alinéa du I de l'article 289 A précité, continuent de déposer les déclarations mentionnées
au premier alinéa auprès du service des impôts dont dépendait le lieu d'imposition de ce représentant.

II. Les assujettis établis dans un autre Etat membre de l'Union européenne ne sont pas tenus de solliciter en France un
numéro d'identification à la taxe sur la valeur ajoutée et de déposer une déclaration lorsqu'ils y réalisent exclusivement
des opérations mentionnées au I de l'article 277 A du code général des impôts.

III. Les assujettis établis dans un autre Etat membre de l'Union européenne, ainsi que les personnes établies dans un etat
non membre de l'Union européenne qui remplit les conditions mentionnées au 1° du I de l'article 289 A du code général des
impôts, qui réalisent des opérations imposables en France ou qui doivent y accomplir des formalités, peuvent désigner un
mandataire pour effectuer, sous la responsabilité exclusive de leur mandant, tout ou partie des formalités incombant à ces
personnes et, en cas d'opérations imposables, pour acquitter la taxe en leur nom.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence de l'article 1er-II et 3 du décret n° 2017-1197 du 26 juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-500 du 20 juin 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 96 J (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 277 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 286
  - Code général des impôts, CGI. - art. 287
  - Code général des impôts, CGI. - art. 289 A
