# Article 348 C

I. – 1. Un agent de la direction générale des finances publiques remplit les fonctions de secrétaire de la commission, avec
voix consultative. Un ou plusieurs agents de la même direction générale peuvent assister aux séances de la commission, en
qualité de secrétaires adjoints. Ils ont également voix consultative.

Lorsqu'en matière de taxes sur le chiffre d'affaires la commission est saisie d'un litige intéressant un redevable qui relève
de l'administration des douanes et droits indirects au regard desdites taxes, l'un des secrétaires adjoints peut être un
agent de la direction générale des douanes et droits indirects.

2. Les secrétaires et secrétaires adjoints agissent pour ordre et par délégation du président de la Commission nationale des
impôts directs et des taxes sur le chiffre d'affaires.

II. – Lorsque la commission est saisie d'un litige prévu aux articles 1651 I et 1651 K du code général des impôts, le
secrétaire informe le contribuable qu'il peut demander que l'un des représentants des contribuables soit désigné par une
organisation ou un organisme professionnel de son choix. Le contribuable dispose alors d'un délai de trente jours pour faire
connaître sa réponse.

III. – 1. La commission se réunit sur convocation de son président, qui arrête, pour chaque affaire, sa composition.

2. La commission réside à Paris.

3. Les représentants de l'administration appelés à siéger au sein de la commission sont désignés par le directeur chargé de
la direction régionale des finances publiques d'Ile-de-France et de Paris.

IV. – Le quorum est égal à la moitié du nombre des membres appelés à siéger, quelle que soit la formation.

**Nota:**

Modification effectuée en conséquence de l'article 1er de l'arrêté du 15 octobre 2018 modifiant l'arrêté du 9 juin 2010
portant création de directions régionales et départementales des finances publiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-559 du 6 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1651 I
