# Article 328 Q

I. – Pour l'application de l'article 1599 quater B du code général des impôts, une unité de raccordement d'abonnés s'entend
comme tout élément du réseau téléphonique commuté avec des équipements en service comportant des accès aux lignes d'abonnés
et relié directement à un commutateur à autonomie d'acheminement par un faisceau de circuit.

Le réseau téléphonique commuté désigne le réseau téléphonique classique incluant uniquement le service téléphonique, par
opposition :

1° Au service téléphonique inclus dans les offres haut débit sur internet qui implique l'utilisation d'un autre réseau mais
l'utilisation de la même boucle locale cuivre ;

2° Aux locations de lignes téléphoniques à des entreprises qui ne relèvent pas en tant que telles du service téléphonique.

II. – Pour l'application du même article, une carte d'abonné s'entend d'une carte enfichée dans une unité de raccordement
d'abonnés et comportant au moins un équipement de raccordement d'abonné.

**Nota:**

Conformément à l'article 1er V du décret n° 2011-369 du 4 avril 2011, ces dispositions s'appliquent aux impositions établies
au titre de l'année 2011 et des années suivantes.

En conséquence de l'article 49-I-2° a et III de la loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017, cet article devient sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2011-369 du 4 avril 2011 - art. 1 (V)

**Liens**:

  - PERIME: Décret n°2019-559 du 6 juin 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 quater B
