# Article 46 quater-0 ZL

La déclaration du résultat d'ensemble visée à l'article 223 Q du code général des impôts comprend les éléments nécessaires à
la détermination et au contrôle de ce résultat. La société mère doit joindre à cette déclaration :

1. Un état des subventions directes ou indirectes et des abandons de créances consentis ou reçus pour chacune des sociétés
membres du groupe, au cours d'exercices ouverts avant le 1er janvier 2019, indiquant la dénomination des sociétés concernées
ainsi que la nature et le montant de ces subventions ou abandons.

1 bis. Un état des plus-values ou moins-values de cession d'actifs immobilisés non retenues pour le calcul du résultat ou de
la plus ou moins-value nette à long terme d'ensemble en application de l'article 223 F du code général des impôts, indiquant,
pour chaque immobilisation concernée :

a) La nature du bien ;

b) L'identité de son propriétaire (dénomination, adresse, le cas échéant numéro d'identité tel que défini au premier alinéa
de l'article R. 123-221 du code de commerce) à la clôture de l'exercice ;

c) Le cas échéant, l'identité de ses propriétaires successifs au cours de l'exercice ;

d) La valeur d'origine du bien à l'actif de la société du groupe qui a réalisé la première cession ;

e) Le montant des amortissements cumulés effectivement déduits pour l'assiette de l'impôt pendant la période d'utilisation du
bien par les sociétés du groupe ;

f) Le montant des suppléments d'amortissements calculés selon les modalités du 1 du II de l'article 46 quater 0-ZH ;

g) Le montant cumulé des plus-values ou moins-values qui n'ont pas été retenues pour le calcul du résultat ou de la plus-
value ou moins-value nette à long terme d'ensemble en application de l'article 223 F précité.

1 ter. un état des plus-values ou moins-values de cession de titres de participation non retenues dans la plus-value ou
moins-value nette à long terme d'ensemble au titre des exercices ouverts avant le 1er janvier 2019 et à raison desquelles la
quote-part de frais et charges mentionnée au troisième alinéa de l'article 223 F du code général des impôts n'a pas encore
été appliquée. Cet état mentionne les indications prévues aux a à d et au g du 1 bis ;

2. Pour chacune des sociétés membres du groupe, l'état des rectifications mentionné au a de l'article 46 quater-0 ZK ;

3. Un tableau de synthèse de ces rectifications ;

4. Un tableau de détermination du résultat d'ensemble du groupe ;

5. Des états faisant apparaître les déficits d'ensemble, les plus-values nettes ou moins-values nettes à long terme
d'ensemble et les crédits d'impôt susceptibles d'être utilisés par la société mère ;

6. Dans les situations visées aux c, d, e, f, g, i ou j du 6 de l'article 223 L du code général des impôts, des états faisant
apparaître :

a) La quotité du déficit qui peut s'imputer sur les résultats des sociétés membres du groupe ayant cessé ou des sociétés
apportées et qui font partie du nouveau groupe, mentionnée au 5 de l'article 223 I du même code, et la quote-part de ce
déficit qui provient de chacune des sociétés pour lesquelles le bénéfice de cette imputation a été demandé ;

b) L'imputation de ce déficit sur le bénéfice de la société qui en est titulaire et sur les bénéfices des sociétés
mentionnées ci-dessus ;

c) Le montant du déficit qui ne peut plus être imputé du fait de la sortie du groupe de l'une des sociétés mentionnées ci-
dessus, en application des dispositions du troisième alinéa de l'article 223 R du code général des impôts.

6 bis. Dans les situations mentionnées au h du 6 de l'article 223 L du code général des impôts, des états faisant apparaître,
par société sortie du groupe, la quotité du déficit et de la moins-value nette à long terme d'ensemble mentionnée au deuxième
alinéa de l'article 223 E du code général des impôts revenant à chacune d'elles.

7. (Périmé)

8. Un document indiquant les sociétés du groupe relevant des dispositions des articles 44 octies, 44 octies A, 44 duodecies
et 44 terdecies du code général des impôts, comportant les éléments nécessaires au calcul de la fraction du bénéfice et de la
plus-value nette à long terme d'ensemble exonérés en application du III de l'article 44 octies, du III de l'article 44 octies
A, du III de l'article 44 duodecies et du III de l'article 44 terdecies du code général des impôts.

9. Un état faisant apparaître les charges financières nettes non admises en déduction du résultat d'ensemble de l'exercice en
application des I, VI et VII de l'article 223 B bis du code général des impôts, ainsi que le suivi des charges financières
nettes non admises en déduction au titre des exercices précédents et des capacités de déduction inemployées au titre des cinq
exercices précédents, en application du VIII de l'article 223 B bis précité.

10. Un état des rectifications prévues aux deuxième, troisième et sixième alinéas de l'article 223 B et à l'article 223 D du
code général des impôts qui sont afférentes aux opérations réalisées entre des sociétés du groupe et des sociétés
intermédiaires, des sociétés étrangères ou l'entité mère non résidente.

Ces renseignements sont présentés sur des documents conformes aux modèles établis par l'administration.

**Nota:**

Modifications effectuées en conséquence de l'article 40-I C 1° et II de la loi n° 2015-1786 du 29 décembre 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-594 du 14 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-221
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZH (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZK
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 B
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 D
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 E
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 F
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 I
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 L
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 Q
  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 R
  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 duodecies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 octies
  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 octies A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 44 terdecies
