# Article 46 AI septies

I. – 1. Lorsqu'un contribuable souscrit au capital d'une société remplissant les conditions prévues au premier alinéa du a du
1 de l'article 199 terdecies-0 C du code général des impôts, cette société lui délivre un état individuel qui mentionne :

a) L'objet pour lequel il est établi ;

b) La raison sociale, l'objet social, le siège social et le régime fiscal de la société ;

c) L'identité et l'adresse du souscripteur ;

d) Le nombre des titres souscrits, le montant et la date de leur souscription ;

e) La date et le montant des versements effectués.

La société atteste sur cet état qu'elle répond aux conditions mentionnées au premier alinéa du a du 1 et au 5 de l'article
199 terdecies-0 C du code général des impôts.

2. Lorsque la société bénéficiaire de la souscription a le statut d'entreprise solidaire de presse d'information, au sens de
l'article 2-1 de la loi n° 86-897 du 1er août 1986 portant réforme du régime juridique de la presse, elle l'indique sur
l'état mentionné au 1 du présent I.

I bis.-1. Lorsqu'un contribuable souscrit au capital d'une société mentionnée au premier alinéa du b du 1 de l'article 199
terdecies-0 C du code général des impôts, cette société lui délivre un état individuel qui mentionne les informations prévues
au 1 du I du présent article.

La société atteste sur cet état qu'elle répond aux conditions mentionnées au premier alinéa du b du 1 de l'article 199
terdecies-0 C du même code.

Lorsque la société a pour objet statutaire exclusif de détenir des participations dans des entreprises mentionnées au second
alinéa du a du 1 du même article, elle l'indique sur cet état.

2. A la clôture de l'exercice au cours duquel le contribuable a souscrit à son capital, et pour chacun des versements qu'il a
effectués, cette société lui délivre une attestation de réinvestissement mentionnant les informations suivantes pour chacun
des versements qu'elle a effectués au capital de sociétés de presse mentionnées au a du 1 de l'article 199 terdecies-0 C du
code général des impôts avant la date de clôture de cet exercice et afférents à la souscription à laquelle se rapporte le
versement effectué par le contribuable :

a) La raison sociale, l'objet social et le siège social de la ou des sociétés de presse éligibles bénéficiaires de la
souscription ;

b) Le nombre de titres souscrits, le montant et la date de leur souscription ;

c) La date et le montant des versements effectués par la société considérée au titre de la souscription au capital de la ou
des sociétés mentionnées au a du présent 2.

Cette attestation est accompagnée d'un document, délivré par chaque société de presse au capital de laquelle elle a souscrit,
attestant que cette société de presse répond aux conditions mentionnées au premier alinéa du a du 1 et au 5 de l'article 199
terdecies-0 C du même code.

3. La société mentionnée au premier alinéa du b du 1 de l'article 199 terdecies-0 C du code général des impôts prend
l'engagement, sur l'attestation mentionnée au 2, d'informer le contribuable en cas de cession des titres souscrits au capital
de sociétés de presse éligibles mentionnées au a du 1 du même article intervenant avant le 31 décembre de la cinquième année
suivant celle de leur souscription.

Lorsque tout ou partie des titres souscrits par la société mentionnée au premier alinéa du b du 1 de l'article 199
terdecies-0 C du même code sont cédés avant le 31 décembre de la cinquième année suivant celle de leur souscription, cette
société adresse au contribuable un état individuel qui mentionne la raison sociale, l'objet social et le siège social de la
ou des sociétés de presse dont les titres sont cédés, le nombre de titres cédés, le montant et la date de cession.

II. – Le contribuable produit à l'administration fiscale, sur sa demande, l'état mentionné au I et, le cas échéant, les états
et l'attestation mentionnés au I bis, ainsi que tout document de nature à justifier la durée de détention des titres dont la
souscription par celui-ci, ou par l'intermédiaire d'une société mentionnée au b du 1 de l'article 199 terdecies-0 C du code
général des impôts a ouvert droit à la réduction d'impôt sur le revenu prévue au même article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-897 du 1er août 1986 - art. 2-1
  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 terdecies-0 C

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1255 du 28 novembre 2019 - art. 1
