# Article 350 terdecies

I. – Sous réserve des dispositions des articles 409 et 410 de l'annexe II au code général des impôts, seuls les
fonctionnaires de la direction générale des finances publiques appartenant à des corps des catégories A et B peuvent fixer
les bases d'imposition et liquider les impôts, taxes et redevances ainsi que proposer les rectifications.

Les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa peuvent se faire assister pour les opérations de contrôle par des
fonctionnaires stagiaires et par tout autre fonctionnaire de la direction générale des finances publiques affecté ou non dans
le même service déconcentré ou service à compétence nationale.

II. – Les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa du I peuvent exercer les attributions que ces dispositions leur
confèrent à l'égard des personnes physiques ou morales ou groupements de personne de droit ou de fait qui ont déposé ou
auraient dû déposer dans le ressort territorial du service déconcentré ou du service à compétence nationale dans lequel ils
sont affectés une déclaration, un acte ou tout autre document ainsi qu'à l'égard des personnes ou groupements qui, en
l'absence d'obligation déclarative, y ont été ou auraient dû y être imposés ou qui y ont leur résidence principale, leur
siège ou leur principal établissement.

III. – Les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa du I et compétents territorialement pour procéder aux contrôles visés
à l'article L. 47 du livre des procédures fiscales d'une personne physique ou morale ou d'un groupement peuvent exercer les
attributions définies à cet alinéa pour l'ensemble des impositions, taxes et redevances, dues par ce contribuable, quel que
soit le lieu d'imposition ou de dépôt des déclarations ou actes relatifs à ces impositions, taxes et redevances.

IV. – Sans préjudice des dispositions des II et III, les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa du I sont compétents
pour contrôler et liquider les droits d'enregistrement, la taxe de publicité foncière, l'impôt de solidarité sur la fortune,
les droits de timbre et taxes assimilées, lorsque est situé dans le ressort territorial de leur service d'affectation soit le
lieu de dépôt des actes ou déclarations, soit le lieu de situation ou d'immatriculation du bien servant à la base des
impositions, taxes et redevances ou, s'agissant de titres, le lieu de souscription de la déclaration de résultats par la
société émettrice ou le lieu de situation des biens servant à la détermination de la valeur de ces titres.

Ils sont également compétents dans le ressort territorial de leur service d'affectation pour dresser, en vertu de l'article
R. 213-4 du livre des procédures fiscales, les procès-verbaux prévus au d de l'article L. 212 et à l'article L. 213 de ce
livre.

V. – Sans préjudice des dispositions des II, III et IV, les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa du I peuvent exercer
leurs attributions à l'égard des personnes physiques ou morales et des groupements liés aux personnes ou groupements qui
relèvent de leur compétence.

Les liens existant entre les personnes ou groupements s'entendent de l'appartenance ou du rattachement à un même foyer
fiscal, de l'exercice d'un rôle de direction de droit ou de fait, d'une relation d'association, de subordination ou
d'interposition, ou de l'appartenance à un même groupe d'intérêts. Les arrêtés d'attributions des services déconcentrés et
des services à compétence nationale définissent, s'il y a lieu, la compétence des agents au regard des personnes unies par
ces liens.

VI. – Sans préjudice des dispositions du I, les fonctionnaires de la direction générale des finances publiques appartenant à
des corps de catégorie C sont également compétents pour procéder au contrôle et proposer des rectifications de la taxe prévue
au I de l'article 1605 du code général des impôts.

VII. – Par dérogation aux dispositions du II, les fonctionnaires compétents pour procéder au contrôle et proposer des
rectifications de la taxe prévue au I de l'article 1605 précité exercent leurs attributions dans le ressort territorial de la
région dans laquelle est situé le service auquel ils sont affectés ou, s'il est plus étendu, dans le ressort territorial de
ce service.

VIII. – Par dérogation au II, les fonctionnaires mentionnés au premier alinéa du I peuvent exercer les attributions que cet
alinéa leur confère pour le contrôle :

1° Des déclarations qui doivent être souscrites ainsi que des impôts, droits, taxes et sommes, quelle qu'en soit la nature,
dus par :

a) Les personnes physiques ou morales, les groupements de personnes de fait ou de droit et toutes entités, quelle que soit
leur nature juridique, de nationalité française ou étrangère, non domiciliés ou établis fiscalement en France mais disposant
de revenus de source française ou disposant, à quelque titre que ce soit, directement ou indirectement, d'une ou de plusieurs
habitations ou biens immobiliers dans ce pays ;

b) Les personnes physiques ou morales, les groupements de personnes de fait ou de droit et toutes entités, quelle que soit
leur nature juridique, de nationalité française ou étrangère, n'ayant pas en France le lieu de leur domicile, établissement
ou siège social, imposables ou taxables en France en application des dispositions du code général des impôts ou des
stipulations d'une convention internationale ;

c) Tout assujetti n'ayant pas le siège de son activité en France mais y réalisant des opérations taxables ;

d) Les fonctionnaires et agents de l'Etat en service à l'étranger ou les fonctionnaires et autres agents au service de la
Commission européenne, qu'ils disposent ou non d'une habitation en France, à l'exception de ceux qui y ont conservé leur
foyer fiscal ;

e) Les personnes transférant leur domicile hors de France, imposables en France en vertu des articles 167 ou 167 bis du code
général des impôts ;

2° Des déclarations souscrites et des retenues et perceptions à la source dues par les établissements payeurs et débiteurs
divers à raison des rémunérations, revenus et gains de toute nature versés à des personnes physiques ou morales, groupements
ou entités domiciliés ou établis en France ou hors de France ;

3° Des exonérations, abattements, remboursements ou restitutions, quelle qu'en soit la nature, qui bénéficient aux personnes,
groupements ou entités domiciliés ou établis en France ou hors de France ainsi qu'aux organisations internationales établies
dans ce pays.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2000 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 16 mars 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 juin 2018 (VT)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 350 quaterdecies (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 409 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1295 du 21 août 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1605
  - Code général des impôts, CGI. - art. 167 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L212
  - Livre des procédures fiscales - art. L47
  - Livre des procédures fiscales - art. R213-4
