# Article 313 BQ quater

I.-1. Pour l'application de l'article 982 du code général des impôts, les sociétés ou organismes dont le redevable détient
directement et, le cas échéant, indirectement, seul ou conjointement avec les personnes mentionnées au 1° de l'article 965 du
code général des impôts, des parts ou actions imposables en application des articles 965 à 972 ter du même code communiquent,
eux-mêmes ou, le cas échéant, s'agissant des organismes de placement collectif, par l'intermédiaire de leurs sociétés de
gestion, sur demande du redevable, les informations suivantes : 

1° La raison sociale, le numéro d'identité défini au premier alinéa de l'article R. 123-221 du code de commerce et le siège
social de la société ou de l'organisme ou la dénomination de l'organisme de placement collectif et, le cas échéant, la raison
sociale et l'adresse de sa société de gestion ; 

2° La valeur des parts ou actions mentionnées au premier alinéa, déterminée conformément au I de l'article 973 du code
général des impôts ; 

3° La fraction de la valeur mentionnée au 2° représentative de biens ou droits immobiliers détenus directement ou
indirectement imposables conformément aux dispositions des articles 965 à 972 ter du code général des impôts. 

2. Aux fins de déterminer la fraction mentionnée au 3° du 1, les sociétés, organismes ou sociétés de gestion mentionnés au 1
obtiennent, sur demande, auprès des sociétés et organismes dont ils détiennent directement des parts ou actions ou, le cas
échéant, auprès des sociétés de gestion des organismes de placement collectif dont ils détiennent directement des parts ou
actions, communication de la fraction de la valeur de ces parts ou actions représentative de biens ou droits immobiliers,
détenus directement ou indirectement, imposables. 

Pour la détermination de cette fraction, le présent 2 s'applique, dans les mêmes conditions, à chaque société ou organisme
dans la chaîne de participation détenue par la société ou l'organisme mentionné au 1. 

II.-1. Pour l'application de l'article 982 du code général des impôts, les organismes d'assurance et assimilés qui
commercialisent des contrats mentionnés à l'article 972 du même code communiquent au redevable, sur sa demande, les
informations suivantes : 

1° Le type et numéro des contrats d'assurance rachetables et des bons ou contrats de capitalisation souscrits par le
redevable ou l'une des personnes mentionnées au 1° de l'article 965 du code général des impôts dont une au moins des unités
de compte est constituée d'actifs imposables ; 

2° Pour chaque contrat ou bon mentionné au 1°, leur valeur de rachat et la fraction de cette valeur représentative des actifs
imposables constituant les unités de compte. 

2. Pour déterminer la fraction mentionnée au 2° du 1, les organismes d'assurance ou assimilés obtiennent, sur demande auprès
des sociétés ou organismes ou, le cas échéant, auprès des sociétés de gestion des organismes de placement collectif, dans les
mêmes conditions qu'au 2 du I, communication des informations mentionnées à ce même 2 du I. 

III.-1. Les sociétés ou organismes mentionnés au I qui ont contracté une dette entrant dans les prévisions du II de l'article
973 du code général des impôts ou, le cas échéant, leur société de gestion communiquent, sur demande du redevable faisant
état de cette dette, les informations suivantes : 

1° La valeur de chaque part ou action de la société ou de l'organisme mentionné au premier alinéa et le nombre de parts ou
actions qui composent son capital ; 

2° La valeur vénale des biens et droits immobiliers imposables que la société ou l'organisme détient directement ou
indirectement ; 

3° La valeur vénale de l'ensemble des actifs de la société ou l'organisme. 

Le cas échéant, si la dette mentionnée au II de l'article 973 du code général des impôts est contractée par une société ou un
organisme dont l'une des personnes mentionnées au 1° de l'article 965 du même code détient indirectement des parts ou
actions, les sociétés ou organismes mentionnés au premier alinéa du présent 1 ou, le cas échéant, leur société de gestion
communiquent également au redevable, sur sa demande, les informations mentionnées aux 1° à 3° pour la société ou l'organisme
qui a contracté la dette et pour chaque société ou organisme interposé, ainsi que les taux de détention entre chacune des
sociétés ou organismes de la chaîne de participation constituée entre la société ou l'organisme dont le redevable détient
directement les parts ou actions et la société ou l'organisme qui a contracté la dette. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, les sociétés et organismes composant la chaîne de participation ou, le cas échéant,
les sociétés de gestion des organismes de placement collectif communiquent les informations mentionnées à l'alinéa précédent
sur demande d'une société ou d'un organisme qui détient tout ou partie de leur capital. 

2. Lorsque les parts ou actions de sociétés ou d'organismes mentionnés au premier alinéa du 1 constituent des unités de
compte de contrats mentionnés au II, les informations mentionnées au présent III sont communiquées par les organismes
d'assurance au redevable dans les mêmes conditions. 

IV.-Les informations mentionnées aux I à III sont communiquées au redevable et, le cas échéant, aux sociétés et organismes
mentionnés aux mêmes I à III, dans des délais compatibles avec la déclaration par le redevable des informations requises sur
les annexes mentionnées à l'article 982 du code général des impôts. 

V.-Sur demande du redevable, l'administrateur d'un trust défini à l'article 792-0 bis du code général des impôts ou le
fiduciaire en cas de transfert d'actifs dans un patrimoine fiduciaire dans les conditions prévues à l'article 969 du même
code obtient, dans les mêmes conditions que le redevable, les informations mentionnées aux I à III relatives aux actifs
imposables placés dans le trust ou la fiducie. 

VI.-Les sociétés ou organismes mentionnés aux I à III produisent à la direction générale des finances publiques, sur sa
demande et dans un délai de trente jours, les informations mentionnées aux I à III ainsi que tout élément de nature à les
justifier. 

VII.-Les dispositions des I à III relatives à des parts ou actions de sociétés ou d'organismes s'appliquent également aux
droits démembrés afférents à de telles parts ou actions.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-391 du 25 mai 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-221
  - Code général des impôts, CGI. - art. 792-0 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 965
  - Code général des impôts, CGI. - art. 972 ter
  - Code général des impôts, CGI. - art. 973
  - Code général des impôts, CGI. - art. 982
