# Article 41 DO

Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa du 3° du I de l'article 156 du code général des impôts, les organismes
qui prennent l'initiative d'une opération de restauration immobilière dans un secteur sauvegardé ou une zone de protection du
patrimoine architectural, urbain et paysager doivent relever de l'une des catégories énumérées ci-après : 

a) Etablissements publics d'aménagement créés en application des articles L. 321-1 à L. 321-9 du code de l'urbanisme ; 

b) Sociétés d'économie mixte répondant aux conditions définies par l'article L. 300-4 du code de l'urbanisme, et qui sont
chargées de l'opération de restauration en vertu d'une convention publique d'aménagement conclue avec la collectivité
publique ; 

c) Organismes d'habitation à loyer modéré habilités à réaliser des opérations d'aménagement en vertu des articles L. 421-1,
L. 421-4 et L. 422-2 du code de la construction et de l'habitation ; 

d) Associations sans but lucratif dont l'un des objets est l'amélioration de l'habitat ou la restauration immobilière,
comprenant dans leur organe dirigeant un ou plusieurs représentants de l'Etat ou de l'une des collectivités territoriales
concernées par l'opération, soumises au contrôle de la Cour des comptes ou de la chambre régionale des comptes à raison de
leurs ressources et agréées par le représentant de l'Etat dans le département comme remplissant les conditions définies par
le présent article.

**Nota:**

En conséquence de l'article 118-3° a et III de la loi n° 2015-1785 du 29 décembre 2015, cet article devient sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2000-1208 2000-12-13 art. 8 1° JORF 14 décembre 2000

_Codifié par_:

  - Décret n°2001-435 2001-05-21

**Liens**:

  - PERIME: Décret n°2018-500 du 20 juin 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. D633-1 (V)
  - Code du patrimoine - art. D643-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 156
  - Code de l'urbanisme - art. L300-4
  - Code de l'urbanisme - art. L321-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L421-4
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-2
