# Article 324 L

I. Dans la maison ou la partie principale des locaux des immeubles collectifs, on distingue, le cas échéant : 

a. Les pièces, telles que salles à manger, pièces de réception diverses, chambres, pièces à usage professionnel, cuisines, et
leurs annexes, telles que salles d'eau (salles de bains, de douches ou cabinets de toilette avec eau courante), cabinets
d'aisance, entrée, couloirs, antichambre, à l'exclusion des éléments énumérés au b ; 

b. Les garages, buanderies, caves, greniers, celliers, bûchers et autres éléments de même nature, ainsi que les terrasses et
toitures-terrasses accessibles. 

Les pièces à usage professionnel sont évaluées selon les règles prévues à l'article 1498 du code général des impôts, ainsi
qu'aux articles 324 A, 324 B, 324 X et, s'agissant du calcul de leur surface pondérée, à l'article 324 Z. 

II. Parmi les dépendances bâties et les éléments bâtis formant dépendances, on distingue, outre des éléments de même nature
que ceux énumérés au I : 

Des éléments de pur agrément, tels que piscines privées, terrains de jeux ; 

Et, dans les immeubles collectifs, des emplacements individuels aménagés pour le stationnement des véhicules automobiles.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-536 du 28 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 A (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 X (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 Z (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1498 (VT)

_Cité par_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 K (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 M (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 N (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 O (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 P (V)
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 324 W (V)
